Для облегчения проверки работоспособности отчета мы постарались заранее подготовить для Вас начальные данные, которые Вы можете изменить по своему усмотрению. Чтобы воспользоваться ими, нужно скопировать файл TravelCompanyCoreStorage.db в каталог с запускаемым файлом.
Вызов отчета осуществляется кнопкой "Аналитика заказов" из стартовой формы.
В отчете можно выбрать преднастроенные периоды либо произвольный диапазон дат, после чего получить отчет нажатием кнопки "Показать отчет" (при первых запусках возможна задержка при обращении в БД)
Используемый для вывода отчетов контрол позволяет осуществить печать отчета и его экспорт в популярные офисные форматы
В верхней части отчета отображаются сумма всех средств на счету и сумма оплаченных заказов за выбранный период.
В нижней части таблицы указаны количественные и стоимостные итоги по каждому статусу.
Для большей наглядности эта же информация отображена в виде круговых диаграмм.